(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ผมว่าไม่มีใครรู้ว่าไวรัสชนิดนี้ แพร่กระจายได้รวดเร็วและรุนแรงแค่ไหน
และทำอะไรไปแล้วบ้าง
ทีมรถแข่งไม่รู้จะทำอะไร รถก็จอดนิ่งสนิท
และพวกเราก็มืดแปดด้านเหมือนกัน
มันน่ากลัวค่ะ น่ากลัวขึ้นทุกวัน
เราต้องกลับไปแข่ง ทั้งสิบทีมจะได้มีโอกาส…
ไม่ 100 เปอร์เซ็นต์ แต่มีโอกาสรอด
(กลับสู่สนาม)
(เซอร์เรย์ สหราชอาณาจักร)
ประกาศ วันนี้คุณแซ็ค บราวน์จะเข้าบริษัท
(แซ็ค บราวน์ ซีอีโอทีมแม็คลาเรนเรซซิ่ง)
นี่เป็นครั้งที่สองที่ผมเข้าออฟฟิศ
ตั้งแต่โดนยกเลิกการแข่งที่ออสเตรเลีย
เหมือนอยู่ในหนังไซไฟเลย
พิลึกมาก
ชั้นสอง
ไม่ต้องบอกก็คงรู้ ว่าการเงินในช่วงโควิดฝืดเคืองแค่ไหน
มันทำให้หลายธุรกิจพังไปหมด
เราเองก็เป็นอัมพาตไปด้วย
ซึ่งหมายถึงต้องให้พนักงานออก และลดค่าใช้จ่ายต่างๆ
ไม่มีทางรู้ได้เลยว่าอนาคตจะเป็นยังไง
ผมว่าตอนนี้คงได้แต่หวังว่ามันจะออกมาดีที่สุด
ว่าไง สบายดีไหม
สบายดี ผมอยู่ออฟฟิศ
ใช่ เงียบกริบ
คุณคิดว่าจะเป็นไปได้ไหม
ที่จะจัดแข่งสัก 15 รายการ
ตกลงจะเอายังไงนะ
ออสเตรียสอง แล้วก็ฮังการี
ยุโรป ตะวันออกกลาง
ทั่วโลก
ท่าทางจะควบคุมสถานการณ์ได้แล้ว ดีเลย เยี่ยมมาก
วันนี้เรามีข่าวดีจากฟอร์มูล่าวัน
เมื่อนักแข่งเริ่มปัดฝุ่นรถเพื่อเตรียมตัวลงแข่ง
ในรายการออสเตรียนกรังด์ปรีซ์แล้ว
บริติชฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ จะจัดขึ้นในเดือนกรกฎาคม
(ออกซฟอร์ดเชอร์ สหราชอาณาจักร)
อรุณสวัสดิ์เน็ตฟลิกซ์ กลับมาอีกแล้ว
แต่ปีนี้สองเมตรนะ คุณต้องเว้นระยะห่าง
เลขหมายที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขนณะนี้
กรุณาฝากข้อความหลังเสียงสัญญาณ
นักแข่งน่ะ ติดต่อยาก สงสัยยังเช้าไปมั้ง
แค่ได้แข่งผมก็ดีใจมากแล้วล่ะ
และผมขอชื่นชม ในความพยายามของพวกคุณที่ทำซีรีส์นี้ต่อ
รู้ไหมว่าผมอยู่บ้านเฉยๆ ตั้งสิบอาทิตย์
กลยุทธ์และความไวในพิตสต็อป ของทุกทีมคงขึ้นสนิมกันหมดแล้ว
ผมว่าปีนี้หลายๆ อย่างต้องแตกต่างจากเดิมแน่
แต่รู้สึกว่าปีนี้เมอร์เซเดส อาจจะไม่แกร่งเท่าไหร่แล้ว
(มิลตันคีนส์ สหราชอาณาจักร)
(เรดบูลเรซซิ่ง)
ผมว่าฝ่ายการตลาด ขานรับนโยบายทำงานที่บ้านแข็งขันเกินนะ
"ทำงานที่บ้าน" ไม่ได้เจอกันอีกเลย
เราจัดตารางการประชุมให้ทุกคนได้ถามคำถาม
พวกเขาจะถามคุณโดยตรง เวลาอยากให้คุณตอบ
- ผมกับโตโต้ไม่ได้โต้ตอบกันเหรอ - ดูเหมือนจะไม่นะคะ
งั้นผมก็อดแซวผมทรงใหม่เขาสิ
รู้สึกว่าจะอดค่ะ
อยากถามซูซี่ว่า "คุณตัดผมให้โตโต้เหรอ"
คริสเตียนคะ เชิญเป็นผู้ดำเนินการประชุมเลยค่ะ
ไงซูซี่ สบายดีไหม
- ดีค่ะ แล้วคุณล่ะ - คุณได้ใช้โตโต้ทำงานบ้านไหม
ไม่เลย ฝันไปเถอะ
นี่ผมอยู่ในครัวนะ
ครัวคุณเจ๋งมากเลย
เป็นครัวที่อลังมาก
โตโต้คงตื่นเต้นมากเลยจะได้กลับไปแข่ง
โดยส่วนตัวแล้ว ผมอยากเจอโตโต้เร็วๆ
และหวังว่าปีนี้ผมจะทำให้เขาเครียดขึ้นด้วย
ผมเครียดแน่ เพราะเราขับเคี่ยวกันมาตลอด
แต่จริงๆ แล้วผมแค่อยากลงแข่งเท่านั้นแหละ
ผมไม่ได้สนใจอย่างอื่นเลย นอกจากการแข่ง
คุณว่าอีกนานแค่ไหนกว่าจะได้กลับไปแข่งจริงๆ
น่าจะประมาณบ่ายสองวันอาทิตย์นี้
บ่ายวันอาทิตย์ในออสเตรีย
(สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
อรุณสวัสดิ์จากเชิงเขาสตีเรียน วันนี้เราอยู่ในออสเตรียครับ
นี่คือการแข่งฟอร์มูล่าวันรายการแรกของปี 2020
สนามแข่งเปิดให้บริการแล้ว นักรบทั้ง 20 คนกลับมาแล้ว
บงฌูร์
เรียบร้อย
แหย่ลึกมากครับ
ขอโทษค่ะ รอสักครู่นะคะ ตัวคุณร้อนไป
ก็คนมันเร่าร้อนน่ะ
คุณอยากทักทายแฟนๆ ไหม
- มีแฟนๆ ดูอยู่ด้วยเหรอ - ใช่
มาดูสิ
สวัสดีครับ สบายดีไหม
- อรุณสวัสดิ์แลนซ์ - อรุณสวัสดิ์ ไงครับ
ใช้ได้เลยนะเนี่ย สุดยอดเลย
ผมว่าคุณปิดไมค์อยู่นะ
- เปิดเลย - ได้ยินไหมครับ
ได้ยินครับ ยังไงดี
มีอะไรจะถามไหม หรือจะให้ผมเต้นให้ดู
ไม่รู้สิ คุณว่าไง
ผมอยากให้คุณเต้นให้ดูครับ
ไม่น่าชี้โพรงให้กระรอกเลย
ออสเตรียนกรังด์ปรีซ์ เหมือนเป็นการประกาศกร้าว
ว่าฟอร์มูล่าวันกลับมาแข่งกันต่อแล้ว
หลังจบล็อกดาวน์ ในที่สุดเราก็ได้เปิดผ้าคลุมรถ
และกลับมาแข่งกรังด์ปรีซ์กันต่อ
การได้เข้าไปในแพดด็อก ได้เจอทุกคนอีก
ได้รู้ว่าไม่นานเราจะได้กลับมาแข่ง ทำให้ผมกระชุ่มกระชวย
- อรุณสวัสดิ์ - อย่ามาจับมือผมนะ
ผมอยากกลับไปแข่งอีกครั้งมากๆ
ในฐานะคนออสเตรีย เพราะผมชอบอยู่ในออสเตรีย
ในฐานะทีมแข่งรถ เพราะเราได้กลับมาเล่นกีฬาที่เราชอบ
นั่นก็คือการขับรถแข่ง
ว่าไง ทำตัวไม่ถูกเลยเนี่ย ผมแตะคุณได้ไหม หรือ…
เรากอดกันไม่ได้
- ดี สบายดีไหม - ก็ดี
คริสเตียน ผมว่าเขาเก่งนะ
เขาเข้าวงการรถแข่งมาตั้งแต่หนุ่มๆ
เขาได้รับหน้าที่คุมทีมเรดบูลฟอร์มูล่าวัน
จนได้เป็นแชมป์โลกสี่สมัย
เรดบูลครองบัลลังก์อยู่สี่ปี
แล้วโตโต้กับเมอร์เซเดสก็เข้ามาชิงตำแหน่งไป
คริสเตียนเลยอยากได้คืน
มันยากมากครับ ที่จะรักษาแชมป์โลกไว้ได้อย่างสม่ำเสมอ
ผมขอชื่นชมเมอร์เซเดสเลย
เราครองตำแหน่งได้สี่ปี พวกเขาทำมาได้หกปีแล้ว
แต่เมื่อถึงจุดนึง ก็ต้องตกอันดับจนได้
คริสเตียน นี่เรา…
- เราจับมือกันได้ไหม - น่าจะไม่
งั้นทักแบบนี้ไหม
เอาเท้าชนกัน
- โอเคเลย - ดีๆ
แล้วคุณสบายดีไหม
ครับ ผมดีใจที่ได้กลับมา หลังจากพักยาว
- วุ่นวายมากเลยนะ - ใช่
ผมแข็งแรงและฟิตขึ้นกว่าเดิม ก็ดี
เพราะเรามีเวลาว่าง ก็เป็นธรรมดานะ
ตอนนี้แม็กซ์น่าจะเป็น นักแข่งที่น่าสนใจที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
(ออสเตรียนกรังด์ปรีซ์ 2019)
แม็กซ์น่าสนใจตรงที่เขามีทักษะเพียบพร้อมทุกด้าน
ความฝันของเราคือการคว้าแชมป์โลกสมัยที่ห้า
เพื่อทำให้แม็กซ์เป็นแชมป์โลกที่อายุน้อยที่สุด
สาม สอง หนึ่ง
อเล็กซ์เป็นเพื่อนร่วมทีมของแม็กซ์
เขาแข่งให้เรามาเก้ารายการ และแสดงฝีมือได้ยอดเยี่ยม
แจ๋ว สุดยอด
ฤดูกาลนี้เขาอาจจะทำให้เราเซอร์ไพรส์ก็ได้
- เย่ - ไปเลย
ทำได้ดีมากอเล็กซ์ ยกนิ้วให้เลย
ทั้งแม็กซ์ ทั้งอเล็กซ์ นักแข่งทั้งสองคันของเรา สู้กับเมอร์เซเดสได้แน่นอน
ปีนี้เรามีโอกาสคว้าแชมป์โลก ที่หลุดมือเราไปตั้งแต่ปี 2013 แล้ว
(วันศุกร์ วันซ้อม)
โทษนะๆ ทีมเราเข้าทางไหน
- ทางเข้าอยู่นั่นครับ - นั่นเหรอ
- มีอีกทาง - อ๋อ เจอแล้ว
ไม่ได้มาสนามแข่งนานก็งี้แหละ
(วิลเลี่ยมส์เรซซิ่ง)
ฉันนี่รอดูเลยค่ะ
ว่าหลังล็อกดาวน์นักแข่งจะเป็นยังไง
ผมอยากกลับมาขับรถจะแย่อยู่แล้ว ไม่ได้ขับมานานมาก
มันคันมือคันเท้า อยากขับรถน่ะครับ
(แดเนียล ริคคาร์โด้)
ผมพร้อมแข่งมากเลย
เราชอบพูดว่า "ห.ท.พ. คือแหกทุกพิกัด"
ตอนนี้ผมอยากทำแบบนั้น
สนามนี้ดีมาก ผมเลยอยากขับแล้วเหยียบให้มิด
อย่าลืมผูกเชือกรองเท้านะ
ช่วงแรกทุกคนน่าจะเฉื่อยหน่อย แต่เดี๋ยวก็ลงตัว
เช็กวิทยุหน่อย
ถึงเวลาเอารถเข้าประจำที่แล้วครับ
โล่งมาก เหยียบได้เลย
แม็กซ์บอกว่าเขาไม่ต้องซ้อมเยอะ
- ซ้อมแค่สองรอบเครื่องก็ติดแล้ว - ค่ะ
ใช่ นักแข่งทุกคนก็พูดแบบนี้แหละ พวกเขาเก่งไง
แค่ปรับตัวนิดหน่อย ทุกอย่างก็เข้าที่เข้าทางแล้ว
(ลาทีฟี วิลเลี่ยมส์)
แม่งเอ๊ย
โทษครับ
เราอยากเข้าเส้นชัยใกล้ๆ อันดับสาม แต่รายการนี้มีแต่ทีมหินๆ
ทั้งเรซซิ่งพอยต์
เซอร์จิโอ เปเรซจากทีมเรซซิ่งพอยต์เร็วที่สุด
แล้วก็เรโนลต์
- ที่แกร่งมาก - แดเนียล ริคคาร์โด้จบที่อันดับห้า
สู้กันหืดขึ้นคอแน่
ผมอยากทำเวลาให้ดีที่สุด
นี่เป็นช่วงที่ผมหยุดแข่งรถมานานที่สุด…
ตั้งแต่เริ่มแข่งโกคาร์ตในปี 2007
วันๆ ก็มีแค่เล่นเกมกับสตรีมบนทวิตช์
ผมทำอยู่แค่นี้แหละ แต่ตอนนี้ผมตื่นเต้นมาก
ที่ได้ทำสิ่งที่ผมรัก ซึ่งก็คือการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ผมขอขับอุ่นเครื่องสักสองสามรอบนะ
ในสนามออสเตรีย พอออกมาจากพิต เราจะเจอทางตรงยาว
ก็เลยเหยียบได้เต็มที่
รถมันเร็วจนดันหัวผมติดพนักพิง
ร่างกายก็โดนอัดจนจมเบาะ
พอเหยียบเบรกครั้งแรก
หัวผมคะมำเลยครับ
เหมือนไม่เคยขับรถมาก่อนน่ะ
รู้สึกแปลกๆ นะเนี่ย
พอได้ขับสักสองสามรอบ ก็รู้สึกสบายๆ เหมือนเดิม
แม็กซ์ ปรับโหมดเป็นเครื่องยนต์ห้า ตำแหน่งสองหน่อยสิ
- รอบนี้เวอร์สแตปเพนทำได้ดีมาก - ใช่
ดีที่สุดของเขาเลย
สองสามปีหลังมานี้เราออกตัวช้าไปหน่อย
เราต้องแก้ไขปัญหานั้น
เราต้องเชื่อในตัวเอง เราต้องเอาชนะเมอร์เซเดสให้ได้
- แป๊บเดียวก็ไวเท่าเดิมแล้ว - ครับ ผมต้องทำให้ได้
- รู้สึกว่าเร็วไหม - ไม่นะ ปกติ
คือรถเร็วนะครับ อย่าเข้าใจผิด แต่ผมรู้สึกเฉยๆ
ลูวิส สนามโล่งมากเลย
แต่อย่าประมาทนะ จะได้ปลอดภัย
ลูวิส แฮมิลตันอยู่ในสนามแล้วครับ
ตอนนี้ทีมเมอร์เซเดสมีความลับหลายอย่าง
รอบนี้ห้องคนขับของพวกเขาน่าสนใจมากๆ
เยี่ยม นั่นแหละ
สิ่งนั้นคือแดส
พวงมาลัยเลื่อนได้
น่าสนใจ
ผมไม่เคยเห็นเลย
ครับ ตอนเขาเข้าโค้ง พวงมาลัยรถจะเลื่อนเข้าหาตัว
ครับ น่าสนใจมากๆ
แดสเป็นทั้งระบบเลี้ยวแสนกล และเป็นที่ถกเถียงกันด้วย
เพราะเมอร์เซเดสไม่ใช่แค่ สร้างระบบควบคุมการเลี้ยวเท่านั้น
แต่เวลาคุณดึงพวงมาลัยแล้วผลักกลับเข้าไป
มันจะเปลี่ยนมุมยาง เพื่อเพิ่มแรงยึดเกาะให้ดีขึ้นด้วย
ซึ่งน่าจะทำให้เร็วเป็นพิเศษตอนขับเข้าโค้ง
เราขับทางตรง ช้ากว่าแฮมิลตัน 0.6 - 0.7 วิเลย
รอบคัดเลือกนี่ 0.7 - 0.8 วิเลยนะ
ต้องดูว่าของจริงได้เท่าไหร่
ถ้าเวลาดีขนาดนั้น เราซวยแน่
ว่าแต่เขาทำอะไรเหรอ มันทำให้ยางร้อนขึ้นหรือว่า…
- ไม่ใช่ที่ระบบพวงมาลัย - อ๋อ
- แล้วคุณจะประท้วงไหม - ประท้วงสิ จะได้จบ
- ว่าไง - ไงคะ
เป็นไงบ้าง
มอนตี้ตัดผมทรงนี้แล้วหน้าเปลี่ยนเนอะ
พ่อโทรมาจ้ะ
ไปว่ายน้ำมาเป็นยังไงลูก
- ลูกเริ่มเก่งขึ้นแล้ว - ดี
การซ้อมรอบสามเป็นไงคะ
ก็ดี เราได้ที่สามกับที่หก
แล้วที่หนึ่งกับที่สองล่ะ เมอร์เซเดสเหรอ
ใช่ เมอร์เซเดสแกร่งมาก ต้องรอดูต่อไป
ค่ะ
สูสีกันหมดยกเว้นแฮมิลตัน ผมต้องไปแล้วนะ
- โอเค บายๆ - บายค่ะ
- รักนะคะ - บายจ้ะ
ว่าไงๆ
ระบบแดสที่พวกเขาติดตั้งในรถเนี่ย
เป็นระบบควบคุมการเลี้ยวที่ออกเทาๆ หน่อย
คุณติดตั้งแดสในรถเหรอ
- เราติดตั้งแดส - ผมรู้
นี่ อย่าโกรธกันนะ
- ไม่หรอก - แต่วันนี้เราจะประท้วง
คงต้องให้เอฟไอเอเป็นคนตัดสิน ว่าพวกเขาจะยอมไหม
แต่มันเป็นนวัตกรรมเลยเนอะ
ฉลาดมาก ผมขอชื่นชม เทพมาก
เป็นมิติใหม่ของการขับเลยนะ
ผมว่าผมคงขี้แตก ถ้าดึงพวงมาลัยแล้วมันเป็นแบบนั้น
คริสเตียนกุมบังเหียนได้ดี
เขาชอบเล่นสงครามกลยุทธ์กับทีมเรา
แต่การแข่งขันมันสูงครับ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ในที่สุดก็มาถึงรอบคัดเลือก
เริ่มเห็นแววความเอาเป็นเอาตาย ในออสเตรียนกรังด์ปรีซ์กันแล้ว
นี่เป็นรอบเปิดฤดูกาล
ซึ่งเราไม่ได้เห็นฟอร์มูล่าวัน เปิดฤดูกาลในยุโรปมานานแล้ว
คุณท็อดต์อยู่นั่น
ผมขอไปทักเขาหน่อย
- สบายดีไหม - ก็ดี คุณล่ะ
ครับ โอเค
รถคุณเร็วไหม
น่าจะเร็วครับ ต้องรอดูวันนี้ เพราะเมอร์เซเดสไวเหลือเกิน
เราประท้วงให้เลิกใช้แดสแล้ว แต่ไม่ผ่าน
เอฟไอเอตัดสินว่าแดสไม่ผิดกฎ
ซึ่งแปลว่าเมอร์เซเดสใช้แดสกับรถได้
จนกระทั่งจบฤดูกาล
คุณเอาอยู่ใช่ไหม
คุณแตะเท้ากัน แบบนี้ใช่ไหม
เสียงตอบรับเรื่องประท้วงเป็นไงบ้าง
ผมว่าจากมุมมองแฟนๆ หลายคนคงพูดว่า
"เรดบูลโวยวายเพราะกลัวแพ้น่ะสิ"
- แหง - พวกเขามองแบบนั้น
- อย่างว่า… - ต้องรอดู
จนถึงตอนนี้ สุดสัปดาห์นี้เข้าทางเมอร์เซเดสสุดๆ
ลูวิส แฮมิลตันทำเวลานำทุกรอบ
วันนี้ลูกรักของเมอร์เซเดสออกสตาร์ตหัวแถว
- พวกเขาโคตรไวเลย - แกร่งมาก
- แกร่งกว่าที่คาดไปอีก - เหลือเชื่อเลย
แต่ฝั่งเรดบูลที่มีอเล็กซ์ อัลบอน กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
มีอะไรอุบไว้รึเปล่า
- เดี๋ยวรอดูว่ารอบนี้จะเป็นยังไง - อเล็กซ์คงลำบากค่ะ
ขอให้เขาติดหกอันดับแรกก็พอแล้ว
ปีที่แล้วอเล็กซ์ทำผลงาน ช่วงที่สองของฤดูกาลไว้ดีมาก
และปีนี้เขาก็พร้อมมากวาดคะแนนให้ทีมเต็มที่
พร้อมช่วยเรดบูลต่อกรกับเมอร์เซเดส
- โอเคนะอเล็กซ์ - ครับ
- ไปได้เลย - รับทราบ
ทักษะการขับรถแข่งของอเล็กซ์เป๊ะทุกอย่าง
ผมว่าไม่นานเขาน่าจะได้ขึ้นโพเดียมครั้งแรก
เขาเคยมีโอกาสนะ ที่บราซิลปีที่แล้ว แต่ทุกอย่างผิดพลาดไปหน่อย
อเล็กซ์ อัลบอนน่าจะทำได้แล้วครับ
ตอนนี้แฮมิลตันกำลังพยายามขึ้นที่สอง
อเล็กซ์ กันแฮมิลตันไว้ อย่าให้เสียตำแหน่ง
อัลบอนเบรกล็อก
แฮมิลตันทำให้รถเขาหมุนคว้าง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
เฮ้ย
- อัลบอนโดนชน - แม่งเอ๊ย
โอกาสขึ้นโพเดียมครั้งแรกของเขาหลุดมือไปแล้ว
(อเล็กซ์ อัลบอน นักแข่งทีมเรดบูล)
มันปวดใจ
มันหงุดหงิด ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ ผมคงจะโหดกว่านั้น
ผมรู้ว่าผมต้องทำอะไรบ้าง ตอนนี้ก็แค่…
ต้องลงมือทำให้สำเร็จ
โอเคอเล็กซ์ คุณต้องขับจับเวลารอบนึง
ครับ รับทราบ
เอาละครับ ต้องขับทำความเร็วแล้ว
โค้งหนึ่งไม่ต้องผ่อนคันเร่ง
รถคันนี้ยังสั่นอยู่นะ
ลองเบรกซิ
โอเค รับทราบ
อเล็กซ์ เหยียบให้มิด
- ไปเลย - สู้เขาๆ
อัลบอนเร็วเป็นอันดับสี่
แต่นอร์ริสก็เหาะตามมาติดๆ
แลนโด้ นอร์ริสกำลังเร่งทำความเร็ว
แลนโด้ คุณเร็วกว่าอัลบอน 0.4 วินาทีนะ อย่าให้ตก
สุดยอดเลยเว้ย
เหยียบเลยๆ
อัตราความเร็วดีสุดๆ
เต็มที่เลยนะ
แลนโด้ นอร์ริสเร็วกว่าอเล็กซ์ อัลบอนรึเปล่า
นอร์ริสชิงตำแหน่งที่สี่ มาจากอัลบอนได้ รอบนี้สวยมาก
แจ๋ว
แลนโด้ สตาร์ตที่สี่นะ ทำได้ดีมาก P4
ลูวิส แฮมิลตันกำลังเร่งทำความเร็ว
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
ลูวิส แฮมิลตันเปิดใช้ระบบดีอาร์เอสได้เต็มที่
รถใครมีปัญหาครับนั่น
วัลท์เทอรี บอททาสออกไปตรงบ่อกรวดเลยครับ
ธงสีเหลืองโบกแล้ว
แปลว่าแฮมิลตันต้องชะลอไหม
ถ้าลูวิส แฮมิลตัน ขับผ่านเขตธงเหลืองโดยไม่ชะลอ
จะถือว่าอันตราย
และโดนลงโทษขั้นรุนแรง
มีธงเหลืองไหม ฝุ่นกลบมองไม่เห็นเลย
แฮมิลตันเข้าโค้งสุดท้ายแล้ว
ดูเหมือนว่าลูวิสจะไม่โดนหักเวลา
เขาได้สตาร์ตที่สอง ตามหลังบอททาส
แล้วเมอร์เซเดสก็ได้สตาร์ตที่หนึ่งกับสอง
ดีมาก มั้ง
ธงเหลืองหมายถึงต้องขับอย่างระวังและชะลอรถ
นักแข่งรู้ พวกเขาโตมากับกฎพวกนี้ ตั้งแต่ตอนแข่งโกคาร์ตแล้ว
ดูเวลาต่อรอบแล้ว ผมว่าเขาไม่ได้ชะลอ
ใช่ เขาควรโดนปรับนะ
เวลาแข่งกับเมอร์เซเดสที่แกร่งและเป็นจ่าฝูง
คุณต้องฉวยโอกาสให้ได้มากที่สุด
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
วันนี้แล้วครับ
รายการแรกของฤดูกาลปี 2020 เราอยู่กันที่ออสเตรีย สนามเรดบูล
คริสเตียน ฮอร์เนอร์ ตั้งใจขัดขวางเมอร์เซเดสทุกวิถีทางที่ทำได้
ใช่ เขาเลยประท้วงเรื่องแดส ใช่ เขาเลยประท้วงเรื่องรอบคัดเลือก
คุณไม่มีทางได้เป็นผู้ชนะหรอก
ถ้าเอาแต่นั่งเฉยๆ โดยไม่ตอบโต้สักอย่าง
เพราะฉะนั้นเราก็เลยต้องค้าน
เขาไม่รามือหรอก กัดแล้วไม่มีปล่อย
เราได้วิดีโอมาเพิ่ม ที่เอฟไอเอไม่มี มันใช่เหรอ
ภาพจากกล้องในรถของเขา
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
เห็นธงเหลืองชัดเลยครับ
คณะกรรมการยังไม่เห็นเทปนั้น
- วันนี้โชคดีนะ - คุณทำให้เราโดนปรับสามอันดับเหรอ
- หรือว่ายังไง - ไม่รู้สิ ก็พยายามอยู่
ต้องสำเร็จสักครั้งแหละ
(แลนโด้ นอร์ริส)
- ผมได้สตาร์ต P3 - จริงเหรอ
- จริง - ได้ไง แล้วแฮมิลตันล่ะ
- ได้ P10 เหรอ - ไม่รู้ ไม่สน
- ต้องขอบคุณคริสเตียน ฮอร์เนอร์นะ - ใช่ๆ
ลูวิสโดนปรับกริดสตาร์ตลงสามอันดับ
คำตัดสินออกก่อนบ่ายสอง 20 ในวันแข่งเนี่ยนะ
จังหวะเทพมากเลย
เพราะตอนนั้นเมอร์เซเดสลงไปอยู่บนกริด
และเตรียมรถให้ลูวิส แฮมิลตัน ที่กริดสตาร์ตเดิมแล้ว
ถ้าคุณคิดจะขัดแข้งขัดขาคู่แข่งคนสำคัญ
คุณต้องรอจนถึงนาทีสุดท้าย
สะใจมากเลยที่ได้กดดันพวกเขา
จังหวะดีมากด้วยเพราะเขาของขึ้นแน่
แต่มุกเด็ดจริงๆ นะ
คริสเตียนชอบป่วนอะไรไปเรื่อย
แต่ผมว่าเราคนละแนวกับเขา
เราสนใจแต่เรื่องตัวเอง ไม่มองซ้ายมองขวา
เราตั้งสติอยู่แต่ในสนาม
ไม่ได้แข่งมา 217 วันแล้ว
ยาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน และสุดท้ายเราก็ได้กลับมาแข่งต่อ
รู้สึกเหมือนหายไปนานมากเลย
หลังจากทีมเรดบูลประท้วง เวอร์สแตปเพนก็ได้สตาร์ตอันดับสอง
แลนโด้ นอร์ริสได้สตาร์ตอันดับสามเป็นครั้งแรก
อเล็กซ์ อัลบอนอันดับสี่
ส่วนแฮมิลตันโดนปรับตกไปอยู่อันดับห้า
น่าเสียดายมาก สำหรับโตโต้ โวล์ฟและเมอร์เซเดส
ผมตื่นเต้นทุกครั้ง แล้วก็เกร็งทุกครั้ง
เวลาลงแข่ง ใครๆ ก็อยากลอยลำคว้าชัยชนะ
แต่เราก็รู้ว่ามันไม่มีทางง่ายขนาดนั้นหรอก
อย่างน้อยรถคุณก็เร็วนะ
ใช่ มันสำคัญน่ะ
ยิ่งหลังจากเกิดเรื่องต่างๆ ขึ้น ในช่วงสองสามเดือนที่ผ่านมา
มีเรื่องนึงเลยที่เราอยากให้แลนโด้ปรับ
คือเราอยากให้เขาก้าวร้าวกว่านี้หน่อย
ทุกคนต่างก็มีโอกาสเป็นผู้ชนะเท่าๆ กัน
เพราะฉะนั้นเราต้องทำยังไงก็ได้ให้มีสติ
จดจ่อกับสิ่งที่ต้องทำเพื่อให้ออกมาดีที่สุด
โชคดีนะ
ผมว่าเราพร้อมทุกประการ นักแข่งก็ฟิต
แม็กซ์อยู่ในสภาพที่พร้อมมาก
ทีนี้ก็อยู่ที่ว่าใครจะพลาดน้อยที่สุดแล้ว
ใครทำคะแนนในรายการแรกๆ ได้ดีที่สุด และโดยเฉพาะสุดสัปดาห์นี้
สิบวินาที
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
เวอร์สแตปเพนตีคู่แลนโด้ นอร์ริสมาเลย
ตายแล้ว
ยังเรียบร้อยกันดีครับ ไม่ชนกัน
แลนโด้ด่วนเลย อัลบอนอยู่ข้างหลัง
อเล็กซ์ อัลบอนแซงแลนโด้ นอร์ริส ขึ้นมาอยู่อันดับสามแล้ว
แฮมิลตันตามหลังมา
รับทราบ
มีโอกาสแซงได้นะ
ตอนนี้ลูวิส แฮมิลตันแซงแลนโด้ นอร์ริสไปแล้ว
อเล็กซ์ อัลบอนน่าจะกังวลเบาๆ
เพราะลูวิส แฮมิลตันอยู่ในระยะดีอาร์เอส
- พวกเขาวิ่งทางตรงเร็วมาก - รู้แล้ว แต่เวลาคุณดีมากเลย
ครั้งสุดท้ายที่ลูวิส แฮมิลตัน พยายามแซงอเล็กซ์ อัลบอน
ทำให้เขาอดขึ้นโพเดียมในบราซิล ส่วนแฮมิลตันก็โดนลงโทษ
ไปเลยอเล็กซ์
ตอนนี้เมอร์เซเดส เรดบูล เมอร์เซเดส เรดบูล
อันดับหนึ่ง สอง สาม สี่ ส่วนแลนโด้ นอร์ริสตามหลังมา
แม็กซ์ ตอนนี้แฮมิลตันอยู่ข้างหลัง
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ปรับโหมดเป็นเครื่องยนต์เก้า ตำแหน่งสี่
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเป็นอะไรครับ
เครื่องผมดับ ต้องทำยังไงเนี่ย
สักครู่
เวอร์สแตปเพนพยายาม สตาร์ตเครื่องรถทีมเรดบูลทุกวิถีทาง
รถไม่วิ่งเลย ห่าอะไรวะเนี่ย
เครื่องยนต์เก้า ตำแหน่งสอง
แม่งขึ้นว่า… ผมเปลี่ยนไม่ได้
- เป็นงี้ได้ไงเนี่ย - โอเคแม็กซ์ เข้าพิตก่อน
เสียดายว่ะ
เขาเป็นความหวังที่จะคว้าอันดับหนึ่งมาให้เรา
เรามีโอกาสชนะรอบเปิดฤดูกาล ในศึกกรังด์ปรีซ์ในบ้านเกิด
- ดับเครื่องเลย - โคตรเซ็งเลย
แข่งไม่ได้แล้ว
เจอแบบนี้เข้าไป เสียอารมณ์กันทั้งทีมเลย
แต่ก็คิดว่า
ยังเหลือรถอีกคันในสนาม
เยี่ยมมากเพื่อน
ดูเหมือนอเล็กซ์จะได้ P3 แน่ๆ แล้ว
โอเค เราเสียแม็กซ์ไป แต่น่าจะยังได้ขึ้นโพเดียม
การที่อัลบอนทำเต็มที่ เพื่อโพเดียมและเคยเกือบชนะมาแล้ว
ทำให้เราเห็นว่าเขาทำได้ ตามคำสัญญาที่เราคาดไว้จริงๆ
ถ้าได้ขึ้นโพเดียมครั้งแรก ชนะครั้งแรก จะลดความกดดันไปได้
การคิดว่าตัวเองทำได้ กับรู้ว่าตัวเองทำได้มันต่างกันมากนะ
เข้าพิตอเล็กซ์ เข้าพิต
เข้าพิตๆ
เราเปลี่ยนยางชุดใหม่ให้เขาแข่งช่วงสุดท้าย
ซึ่งเป็นสิ่งที่เมอร์เซเดสไม่ทำ
ยางชุดใหม่จะช่วยให้เขาได้เปรียบ
ในการแข่งกรังด์ปรีซ์ ที่น่าจะเป็นชัยชนะครั้งแรกของเขา
ตอนนี้เรดบูลลอยลำเลยครับ
อัลบอนมีโอกาสชนะแล้ว
อัลบอนให้ลูวิส แฮมิลตันแหวกอากาศให้
- ไปเลย - ไปเลย
อเล็กซานเดอร์ อัลบอนออกสวยครับ
แซงเลยอเล็กซ์
นั่นแหละ ไปเลย
แซงเลย
เอาเลย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
เขาพลาดอีกแล้ว เหมือนที่บราซิลเลย
ฉิบหายเอ๊ย อีกแล้ว
ไอ้กระจอกเอ๊ย
- เฮงซวยฉิบหายเลย - เซ็งโว้ย
เขาเกือบได้ขึ้นโพเดียมครั้งแรก ในฟอร์มูล่าวันแล้วเชียว
แต่ตอนนี้กลับตกมาอยู่อันดับสุดท้าย
ลูวิส แฮมิลตันโดนปรับห้าวินาที
โทษฐานที่ขับชนอเล็กซ์ อัลบอน
แย่เลยอเล็กซ์ แต่อย่างน้อย แฮมิลตันก็โดนปรับห้าวินาที
รับทราบ
อย่าลืมครับ แฮมิลตันโดนปรับห้าวิ
แม็คลาเรนต้องบอกแลนโด้ นอร์ริส
แฮมิลตันนำอยู่ 6.5 วิ แล้วเขาโดนปรับห้าวิ
นอร์ริสมีโอกาสได้ขึ้นโพเดียมแล้ว
ไปเลยแลนโด้
ตื่นเต้นๆ
ผมเหลืออีกหนึ่งรอบครึ่ง และต้องทำเวลาให้ได้ 1.5 วิ
เพื่อให้ได้ขึ้นโพเดียมเป็นครั้งแรก
จากตรงนี้ไป เหยียบให้มิดเลย อย่าคิดเยอะ
ผมไม่เคยคิดเลยว่า "เราทำได้"
เพราะมีลูวิส แฮมิลตัน จากเมอร์เซเดสที่ไวกว่าผมเยอะ
อยู่แล้ว
ผมต้อง "ลืมทุกอย่างแล้วตั้งหน้าตั้งตาขับ"
เร็วเข้า เหยียบเลย
มาถึงรอบสุดท้ายของเรซนี้แล้ว
นอร์ริสจะทำเวลาในรอบนี้ ได้ดีกว่าลูวิส แฮมิลตันที่โดนหักห้าวินาทีไหม
เหงื่อออกเต็มมือเลย
ผมต้องขับรถให้เต็มสมรรถนะ 100 เปอร์เซ็นต์
เหยียบเลย
มันลุ้นมาก โหดสุดๆ เลย
พอรู้ตัวอีกทีผมก็เข้าเส้นชัยแล้ว
รอบนี้แลนโด้ นอร์ริสทำเวลาได้เร็วที่สุดเลย
เขาทำได้ไหมเนี่ย
แลนโด้ เวลาห่างกับแฮมิลตัน 4.8 วิ
ได้ขึ้นโพเดียม
สุดยอด!
แจ๋วโว้ย!
เย่
แทบไม่อยากเชื่อเลย
ผมจะจำวันนี้ไปตลอดเวลา ที่เป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวัน
เฮ!
ผมดีใจที่แลนโด้ได้ขึ้นโพเดียม ตั้งแต่สนามเปิดฤดูกาล
ถือเป็นรางวัลอันยอดเยี่ยม สำหรับความตั้งใจและทุ่มเทของทุกคน
มันคือสิ่งที่เรากำลังอยากได้เลย
เสียใจด้วยนะ
แม่งเอ๊ย
เขาไม่ชอบนายแน่ๆ เลยเนอะ
เดี๋ยวก็ชนะ
วันนี้ไม่ใช่ความผิดนายเลย
โคตรลุ้นเลย
อย่าท้อ เดี๋ยวก็ชนะ
พอถึงวันนั้นนายจะฟินกว่านี้อีก
ครับ แต่ถ้าชนะตอนนี้ผมก็ฟินนะ
เข้าใจๆ ทุกคนก็คิดแบบนั้น
ไปดีนะ
ห่าเอ๊ย
คนบอกว่าวัลท์เทอรีเป็นนักแข่งเบอร์สองของคุณ
- แฟร์ไหม - ปากหมาแล้ว
- ผมไม่อยากเป็นที่สอง - เขาเป็นป๋าดันขั้นเทพเลย
ผมเสียใจนะที่โดนเรียก "ป๋าดัน"
ทุกคนหวังให้ลูวิสชนะ แต่ทุกคนสติแตก แอ็กชั่น
อเล็กซ์ต้องกดดันมากแน่นอน
เขาต้องมีความ "ช่างแม่ง" มากกว่านี้
ผมว่ามีปัญหาใหญ่เลยแหละ
แต่สู้คนอื่นไม่ได้เท่าที่เราหวังไว้
เดี๋ยวอาทิตย์หน้าค่อยคุยกันใหม่
คำบรรยายโดย Navaluck K.